? Установил AFRd, а видео всё равно подёргивается. Почему?
? Несмотря на то, что AFRd правильно переключает частоту развёртки,
? во время просмотра возникает ощущение подёргивающихся кадров.

! AFRd это не волшебное средство от всех болезней, он просто переключает
! телевизор в режим, наиболее подходящий для просмотра конкретного фильма.

! Всё, что происходит в дальнейшем, зависит от совокупности факторов -
! качества видеопотока, качества драйвера аппаратного декодера,
! программы для проигрывания видео, настроек телевизора.

? "Зелень" / "Фиолетовость" изображения
? При проигрывании видео изображение часто становится "зелёным"
? (вариант: "фиолетовым"). Что делать?

! Как правило, это следствие плохого соединения между приставкой и
! телевизором: некачественный кабель, разболтанные разъёмы.

! Попробуйте сменить HDMI кабель на более качественный - более жёсткие
! (хотя они менее удобны), наличие ферритовых колец также является плюсом
! (специфические утолщения близко к концам кабеля).

! Если это возможно, также можно попробовать воткнуть кабель в другой
! разъём телевизора.

? Чёрный экран после переключения частоты вертикальной развёртки
? Иногда при переключении экран становится чёрным и изображение не
? восстанавливается (вариант: восстанавливается после выключения видео,
? восстанавливается после перезагрузки).

! Это вина самого телевизора. Переключение частоты развёртки - достаточно
! сложная операция для телевизора. Иногда ему не удаётся понять, что за
! сигнал ему подают, и он "зависает", хотя это зависит от модели.

! Некоторые утверждают, что это случается реже, если переключить телевизор
! в режим RGB (обычно сигнал подаётся из приставке в кодировке YUV).

? Как переключить шину HDMI в режим передачи RGB данных?
? Мне сказали, что этим я могу избавиться от "зелени" / "чёрных экранов" /
? плохой кармы.

! Зайдите в "Настройки" -> "Настройки для опытных пользователей" ->
! "Правила выбора цветового пространства". Замените в конце значения
! "...=444" на "...=rgb". Теперь вместо режима YUV444 у Вас будет
! использоваться режим RGB. Режим 420 не трогайте - на разрешении
! 4k и частоте кадров выше 30Гц пропускная способность шины HDMI физически
! не позволяет "прокачать" сигнал RGB.

? Моему ТВ не нравятся определённые частоты вертикальной развёртки.
? Я использую опцию "Предпочитать точное соответствие частоты" но, всё же,
? хочу использовать вместо режима 30Гц режим 60Гц. Как этого добиться?

! Зайдите в "Настройки для опытных пользователей" -> "Список запрещённых
! частот" и добавьте частоту 30 (и, возможно, 29.97) в список запрещённых.
